9. sınıf 3. şubeden bir kız öldü.
Herkes bunu konuşuyor.
Merdivenlerden düşerken şemsiyesi elinden fırlamış,
boğazına saplanmış.
Cidden mi?
O kadar korkunçmuş ki tanıkların
bir daha konuşmamaları emredilmiş.
Sınıf başkanı değil miydi o?
Aynı gün annesinin de bir kazada öldüğünü duydum.
Sence bu lanet mi?
Bunu duymuş muydun?
Okulun en ünlü sırrı bu.
3. şubenin laneti,
ve 26 yıl önce başlayan hikaye.
Evet...
Yani bu sene de olacak mı?
Belki. Geçen sene bir şey olmamıştı.
Başladığında her ay biri ölüyor, değil mi?
Evet, en azından sınıfla bağlantılı biri
her ay ölüyor.
Sadece öğrenciler değil mi?
Aile üyelerinin de risk altında olduğunu söylüyorlar.
Özellikle ebeveynler ve kardeşler.
Bu konuda epey bilgilisin...
Kendo kulübünden bir arkadaşım 3. şubede.
Bana gizlice anlattı.
Gerçi pek inanmıyor gibiydi.
Ama biri gerçekten öldü...
Evet.
O sınıftan uzak durmak en iyisi.
2 Haziran (Salı)
Son arama: Teshigawara
Hey, ciğerlerin nasıl?
İyi görünüyor.
Ama o korkunç manzaraya tanık oldun.
Öyle şeyler vücudu etkileyebilir.
Bunu biliyor musun?
Küçük kardeşim söyledi.
Senin sınıfında.
Takeru Mizuno. Basketbol oynuyor.
Oh.
Kontrol için mi geldin?
Evet.
O zaman, işimiz bittikten sonra konuşalım.
Şu an evde olmalıydım.
Gece vardiyam saatler önce bitti,
ama işler bir türlü bitmiyor.
Garip bir şeyler oluyor.
Bir de şu diğer olay vardı.
Nisan'da burada ölen kız?
Fazla düşünmemeye çalış.
Eğer tekrar hastaneye yatman gerekirse,
sana özenle bakacağımdan emin olabilirsin.
Harika. Şimdiden teşekkürler.
Sorun değil. Sonra görüşürüz.
Okula düzenli devam etmeni engelleyecek bir şey görmüyorum.
Ancak, henüz ağır fiziksel aktiviteler yok.
Bir ay daha takip edelim.
Tamam.
Hey.
Nasıl geçti?
Görünüşe göre
benimle ilgilenmene gerek kalmayacak.
Ah, ne kötü.
Biraz geç oldu ama öğle yemeği yemek ister misin?
Yani, Misaki Fujioka, göz bandı takan
o kızın kuzeniydi.
Neyse, küçük kardeşimle nadiren konuşurum,
ama bana birkaç şey anlattı.
Görünüşe göre senin sınıfın özel durumlara sahip.
Özel durumlar mı?
Evet.
Ama detay vermedi.
Sen bilmiyor musun?
"Durumları"?
Eminim bir şeyler dönüyor,
ama kimse bana söylemiyor.
Gerçekten mi...?
Kardeşim bir şeylerden korkuyor gibiydi.
Bu sadece bir önsezi tabii.
Ne demek istiyorsun?
Geçen hafta olanların kaza olmadığını düşünüyor.
Kaza değil mi?
Bu yüzden mi korkuyor?
Belki...
Neden...
Şey, Mei Misaki adında birini duydun mu?
Misaki?
Mei Misaki? Kim o?
3. sınıfta bir kız.
Erkek kardeşin ondan bahsetti mi hiç?
Söyledim ya, biz pek konuşmayız.
Aslında, sana bahsettiğim göz bandı takılı kız
Mei Misaki'ymiş.
Öyle mi?
Yani, ne, bu Mei'den hoşlanıyor musun?
Hayır, öyle değil...
Sadece, bir şey canımı sıkıyor.
Onun hakkında bir şey farklı
sınıfımdaki diğerlerinden.
İşte buna "hoşlanmak" denir.
Ondan hoşlanmıyorum!
Tamam, tamam.
Peki, bu Mei'yi bu kadar farklı yapan ne?
Şey...
Biraz tuhaf biri.
Başta, diğer çocukların
ona zorbalık yaptığını düşündüm,
ama sanırım öyle değil.
Daha çok ondan korkuyor gibiler.
Korkuyorlar mı?
Yani, tam olarak değil ama...
Biri bana "var olmayan" şeylerle uğraşmamamı söyledi.
Var olmayan mı?
Sınıfta kimsenin onu görmediğini iddia ediyor.
Geçen haftaki kaza
bana bunu söyledikten hemen sonra oldu.
Mantıklı düşünürsen,
basit bir tesadüf gibi görünüyor.
Bu iki şey arasında bir bağlantı yok.
Değil mi?
Beni rahatsız eden bir şey daha var.
26 yıl önce olduğunu söylüyorlar...
Bu hikâyeyi daha önce duymuş muydun?
Şimdiye kadar hayır.
Ben Güney Ortaokulu'na gittim.
Hâlâ bunun ne alâkası olduğunu
anlamış değilim,
ama bir bağlantı olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Anlıyorum.
Giderek bir korku hikâyesine dönüşüyor.
Kardeşime sormamı ister misin?
Yarın okula gidiyorsun, değil mi?
Evet.
Bir şey öğrenirsem ararım.
Sonraki kontrolün ne zaman?
Bu Cumartesi.
6 Haziran, ha?
Eminim bu kasabada Damien adında biri yok...
Yine de ikimiz de dikkatli olalım.
Özellikle de sıra dışı kazalara gelince.
Eminim bu kasabada Damien adında biri yok...
Olamaz.
Bakın kimi buldum!
Ah...
Selam, Kouichi! Okulu asıyor musun?
Hayır, hastaneden yeni çıktım.
Ah, doğru. Mantıklı.
Ya sen? Hastalandın mı?
Evet, öyle!
Bayağı iyi oyuncusun.
Söylemek istemezdim ama böyle düşünmene sevindim.
Sevindin mi?
Evet, demek ki kulüpte verdiğim emek boşa gitmiyor.
Hangi kulüp?
Olmak ya da olmamak?
İşte bütün mesele bu.
Ah, tiyatro kulübünde misin?
Aynen! İzumi'yle birlikte!
Izumi de kimdi ya?
Izumi Akazawa.
Biraz abartıya kaçan biridir.
Oyunculuğuna da yansıyor.
Ama kötü biri değil.
O yüzden ona da yardımcı olursan sevinirim.
Ah, tabii.
Hayır... Hayır! Hayır! Hayır!
Ölmek istemiyorum!
Hayır!
Alacakaranlıkta Yomi'nin Boş Gözleri
Hoş geldiniz.
Vay, senin yaşında bir erkek görmek nadirdir burada.
Müşteri misin? Yoksa...
Merhaba.
Ortaokul öğrencisi misin?
O halde yarı fiyatına vereyim.
Sağ ol.
Keyfinize bakarak gezebilirsiniz.
Başka müşterim yok zaten.
Seni burada görmek ne sürpriz.
Bugünlük sebep nedir?
Hastaneden eve dönüyordum,
yolum buraya düştü.
Ya sen? Okula gitmedin mi?
Canım istediğinde gidiyorum.
İyi misin?
Sanırım yeniden yatırılmama gerek kalmayacak.
Sınıf nasıl, yani...
Kazadan sonra?
Hepsi korkmuş durumda.
Neden?
Başladığını düşünüyorlar.
Neyin?
Aslında önceden belki yarı yarıya inanıyorlardı.
Ama şimdi...
Sana söylediklerine rağmen,
tam olarak inandıklarını sanmıyorum.
Ama görünüşe göre bu gerçekmiş.
%100 ihtimal diyebilirim...
...zaten başlamış olduğunu.
Bu yüzden...
Hâlâ bilmiyor musun?
Daha iyi ya.
Belki de hiç öğrenmemen en iyisi.
Öğrenirsen...
Bana 3. sınıfa ne olduğunu söyle!
Okula geri mi dönüyorsun?
Evet, yarın.
O halde muhtemelen görünmemeliyim.
Neden?
Dikkatli ol.
Hey, Misa—
Neden? Neden?
Evet, ben de bunu bilmek istiyorum.
Neden? Günaydın, Rei!
Günaydın!
Kouichi?
İyi misin?
Sadece baş ağrısı.
Son zamanlarda sık sık oluyor.
Oldukça can sıkıcı.
Belki de birden fazla seviyede yorgunsundur.
Belki.
Hey, Reiko?
Bir şeyleri öğrenmek için doğru bir zaman olduğunu söylemiştin, değil mi?
O zamanın geldiğini nasıl anlarsın?
Ben mi söylemiştim?
Şey... Yani...
9. sınıfta hangi şubedeydin?
9. sınıfta mı?
3. sınıf.
3. sınıf mı?
O zaman senin yılında da
3. sınıfın lanetli olduğu konuşuluyor muydu?
Hatırlayamıyorum.
15 yıl önceydi.
Yarın okula gidiyorsun, değil mi?
Yomi Kuzey'le başa çıkma konusunda verdiğim ipuçlarını hatırla.
Evet.
Üç numaralı kural da dahil mi?
Tabii ki. Dört numaralı da.
Üç numaralı kural,
sınıf kurallarına her zaman uymaktı, değil mi?
Evet. Bu...
Şey, neydi...
Bilmem gereken üçüncü şey.
Ah, evet. Şey...
Sınıf kurallarına her zaman uy,
yani...
İyi misin?
Gerçekten çok yorgunum.
Üzgünüm, Kouichi.
Sana yardım edemem.
Neden—
Böyle şeyler söyleme!
O lanet kuşa dayanamıyorum!
3 Haziran (Çarşamba)
Sakuragi batı merdivenlerini kullanmış, değil mi?
Neden bu kadar uzaktakini kullansın ki?
Bir sebebi olmalı.
Takako'nun gördüğünü söylediği şey...
Takako Sugiura mı?
Ne görmüş?
Kouichi...
Bu sene olmayacağını düşünmüştüm doğrusu.
İki ihtimal var.
Bu sene olmuyor,
ve Yukari'nin ölümü sadece bir tesadüf.
Ya da Mayıs'ta başladı.
Önlemler komitesinin başı olarak,
boş umutlara güvenemem.
Sadece Yukari olsa neyse,
ama annesi de öldü.
Kuralları çiğnediği için mi?
Yeni bir öğrenciyi neden 3. sınıfa alırlar ki?
Okul için uygundu.
Yeni müdür hâlâ
durumumuzu tam olarak anlamış değil.
Öğretmenlerin ona açıklaması gerekmez miydi?
Öğrenciler arasında tutmanın daha iyi olduğunu düşünmüş olabilirler.
Yani öğretmenler bile bu işe bulaşmak istemiyor...
Her şey, onun ilk gününde ben yokken olduğu için.
Önceden uyarsaydım, bu başına gelmezdi.
Olan oldu artık.
Asıl soru, şimdi ne yapacağız?
Peki ona nasıl haber vereceğiz?
Şimdi ona açıklamak zor olacak.
Üstelik yanlış anlatırsak tehlikeli olabilir.
Evet, kendi tuzağımıza düşmek gibi.
Bu durum, iki yıl önce sınıfın içinde bulunduğu duruma çok benziyor.
Yani yeni önlemler mi almamız gerekiyor?
Ben de öyle duydum.
Ciddi misin?
M-Merhaba?
Neredesin?
Şey...
"Şey"leme. Neredesin?
Bir haftadır seni aramaya çalışıyorum,
ama hiç açmıyorsun.
Özür dilerim! Kötü zamanlamalar falan...
Bir de hastaydın zaten.
Haziran'da bana anlatacağına söz vermiştin.
"Birinci yıl"dan da bahsetmiştin.
Ne oldu?
Biraz bekle, tamam mı, Sakaki?
Evet, söz vermiştim.
Verdim ama...
Durum değişti.
Evet! Durum değişti!
Normalde bu tür şeylerle önlemler biriminin başı ilgilenir.
Ama işler karıştı çünkü
bu herif kendi başına hareket etti.
İşte bu yüzden.
O sözü hiç vermemiş gibi mi davranmamı istiyorsun?
Evet. Bana bir iyilik olarak.
Hayır, tüm sınıf için.
Tamam ama...
Var olmayan şeylerle uğraşmanın tehlikeli olduğunu söylemiştin.
Bunu derken neyi kastettin?
Gelen Arama: Mizuno
Sen ne düşünüyordun?!
Alo?
Şey... ben...
Şu an öğle arasında mısın?
Kendini açıkla!
Özür dilerim!
Konuşacak vaktin var mı?
Ne dediğinin farkında mısın?
Ne oldu?
Sana bir şey danışmak istedim.
Zaten endişelenecek yeterince şeyimiz var...
Neyi danışacaktın?
Dün bahsettiğin kız hakkında, Mei Misaki.
Gerçekten var mı?
Evet, var.
Yakınlarda mı?
Emin misin?
Şu an nerede?
Bugün okula gelmedi.
Yani orada değil...
Neden bilmek istiyorsun?
Dün kardeşimle konuştum.
26 yıl önceki olay hakkında konuşmayı reddetti,
geçen haftaki kazayı da.
Ama ona Mei'yi sorduğumda,
tavrı aniden değişti.
"Ne diyorsun sen?!
Sınıfımızda öyle bir kız yok!"
Israrcıydı.
Ama bu bir yalan...
Son derece ciddiydi,
ve yalan söylemesi için bir sebep yok.
Mei Misaki gerçekten var!
Ne?
Beni duyuyor musun?
Az önce çatıdan asansöre bindim.
İşe dönmem gerekiyor.
Ah, bu statik sesi açıklıyor.
Ama bu...
Mizuno, beni duyabiliyor musun?
Neler oluyor?
Uzuvları inşa et.